ip 81.70.12.148   密码Gaowentong2006

CentOS7版本:
systemctl status firewalld 查看防火墙状态
systemctl start firewalld  开启防火墙状态
 systemctl stop firewalld 关闭防火墙
CentOS6版本:
service iptables status    查看防火墙状态
service iptables stop 	     关闭防火墙
service iptables start      启动防火墙




1 什么是redis  (数据库  关系型数据库 mysql  orale  db2  sqlserver    非关系型数据库（缓存）  redis   mogodb )

 C语言  key-value存储系统。

Redis是一个开源的使用ANSI C语言编写、遵守BSD协议、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API。

Redis 是完全开源的，遵守 BSD 协议，是一个高性能的 key-value 数据库。

Redis 与其他 key - value 缓存产品有以下三个特点：

Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。
Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。
Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。
Redis 优势
性能极高 C Redis能读的速度是110000次/s,写的速度是81000次/s 。
丰富的数据类型 C Redis支持二进制案例的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 数据类型操作。
原子 C Redis的所有操作都是原子性的，意思就是要么成功执行要么失败完全不执行。单个操作是原子性的。多个操作也支持事务，即原子性，通过MULTI和EXEC指令包起来。
丰富的特性 C Redis还支持 publish/subscribe, 通知, key 过期等等特性。

2 环境搭建 （linux   前提是有linux系统）

  下载安装包    redis*.tar.gz

  将安装包上传到linux系统中

  rz     命令   报错了       需要安装插件  命令  yum install lrzsz     必须有外网     

   
  解压    

 tar -zvxf  安装包

  因为  redis 是C语言开发    需要c++环境 

 安装c++

  yum install gcc-c++

 进入redis的根目录

    make    编译

  启动服务(  查看某个服务是否已经启动    ps -ef |grep redis)

  在src目录下    执行./redis-server ../redis.conf



  编译  redis的配置信息   （ 设置端口 port     后台模式去运行 daemonize  yes     允许访问的ip  bind    密码  requirepass   ）


连接redis  

./redis-cli  -h 地址  -p 端口  -a 密码



  

3使用

Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。


string（字符串）

  key  value 

命令   set  和get  
设置值 
set  key  value

get key





，hash（哈希） 
 key  filed  value

设置值
hmset  key filed  value
                   filed  
hmset  key  key 值

取值          filed
hget key  key


，list（列表） 

设置值  lpush  key value，value

取值  lrange key 下标，下标


 
，set（集合）
设置值
sadd key  value ,value

取值  
smembers  key

及

zset(sorted set：有序集合)。

设置值  
zadd key  score value
zadd key 分 值

取值  zrange by score key  小分 大分
zrange key  小分 大分

具体参考 https://www.runoob.com/redis/redis-commands.html

纵向扩展   加强自身能力
横向扩展   添加个数

